## Технологии

- Проект сделан на популярном бойлерплейте Create React App. С использованием реакт хуков и функциональных компонентов;
- Реакт роутер;
- Тайпсприпт;
- Стейт-менеджеры не использовал. Сделал все через react context api;
- Для дизайна использовал библиотеку компонентов material ui.


## Запуск

Запускается скриптом `npm start`.


## Ответы на вопросы

[Задача](https://github.com/bolshu/saber/blob/master/task.md).


#### Какова будет принципиальная схема построения UI?
2 экрана: На первом список проектов, на втором весь проект.


#### Какие можно сформулировать функциональные требования для Front-End?
- Интерфейс быстро реагирует на все действия пользователя;
- Обработаны все состояния интерфейса, чтобы пользователь понимал что происходит;
- Интерфейс красивый чтобы был. Вёрстка не ехала.


#### Какие аспекты при использовании новой секции портала могли быть не учтены в описании задачи?
- Среднее количество *уникальных типовых задач* в проекте;
- Среднее количество *запущенных задач* в проекте в одну еденицу времени;
- Как долго выполняется запущенная задача, от чего это зависит;
- Какая информация, помимо прогресса, может быть важна в статусе `InProgress`;
- Как пользователю удобнее разрешать проблемные статусы задач;
- Что пользователь будет делать с задачами в статусе `Done`?

Ответы на эти вопросы сильно изменили бы дизайн интерфейса, ux и контракт между фронтом и бэком.

#### Контракт

###### Получение списка возможных задач:
```
  {
    projectId: string;
  }
```

###### Запуск задачи для конкретного проекта, необходимо передать тип задачи и ее параметры, в качестве результата возвращается UID задачи
Для запуска типовых задач необходимы дополнительные поля, которые будут вариьроваться в зависимости от задачи. Сложно сказать какие.
```
  {
    projectId: string;
    taskId: string;
    taskParams: {
      ...
    }
  }
```

###### Получение статуса задачи по UID эксземпляра задачи со следующими полями
```
  {
    id: string;
  }
```

## Мои комментарии

Функционал реализовал частично, поэтому задачи запускаются без внесения параметров, просто по нажатию на кнопку `Start`;

У запущенных задач *Current tasks* есть 3 состояния в интерфейсе. Их можно увидеть, запустив все задачи из списка возможных задач *Available tasks*.

Задачу со статусом `Failed` можно перезапустить.

Задачи со статусами `Done` и `Failed` можно удалить из списка.
